# Duckmall Center

Il Duckmall Center è un'infrastruttura fondamentale di Paperopoli, il più grande e celebre centro commerciale della città, e noto luogo di lavoro per il personale di sicurezza della Starcorp, inclusa la guardia Paperino. La sua esistenza è stata menzionata per la prima volta durante gli eventi de "La Notte più Buia", ma la sua importanza crebbe notevolmente in seguito, diventando un fulcro per numerosi eventi e persino oggetto di un'indagine approfondita. Successivamente, ha continuato a figurare nelle cronache locali, seppur con minore evidenza.

## Origini

Le origini del Duckmall risalgono alla metà dell'Ottocento, quando Duncan McGouse fondò a Paperopoli quello che sarebbe diventato il primo grande magazzino del continente americano, rivolto soprattutto al mercato dei pionieri e dei cercatori d'oro, bisognosi di equipaggiamento prima di intraprendere le loro spedizioni. Duncan aveva scelto come mascotte dell'emporio il suo amato pulcino Waldo, il quale, ancora oggi, è l'indiscusso simbolo del Duckmall, onnipresente in innumerevoli gadget e promozioni. Attualmente, il centro commerciale è proprietà di Everett Ducklair.

## Struttura

Il Duckmall Center è una struttura imponente, tipica dei grandi complessi commerciali moderni, costruita su più livelli. Ospita circa duecento negozi (tra cui un negozio di elettronica, una libreria e lo stesso Waldo store), tre ipermercati, una palestra (Fitness Kingdom), un parco giochi per bambini (Kids Corner), un giardino coperto e un ampio parcheggio sotterraneo. Il negozio di profumi Barney e Benson (gestito dai gretti fratelli Milton), dove lavora Stella Nice, ha assunto un particolare rilievo nelle cronache cittadine. Tutto l'edificio è sormontato da una cupola di vetro, sulla quale sono ancorati uno o più gonfiabili di Waldo, il pulcino rosa sorridente che è la mascotte del centro commerciale. La sicurezza interna è affidata a una squadra di guardie giurate al servizio della Starcorp, sotto la guida dell'anziano, ma ancora abile, Mortimer Bloom e di cui fanno parte, tra gli altri, Fitzroy, Rupert Potomac, Tempest Gale e la nuova recluta Paperino.

## Storia

Durante un periodo particolarmente turbolento, il Duckmall è stato il teatro di numerosi eventi legati alla vita civile di Paperino e alle operazioni della Starcorp, ma anche di importanti sviluppi riguardanti la figura di PK e la dinastia Ducklair. Non di rado, l'eroe noto come PK si è trovato a fronteggiare minacce all'interno del centro stesso (come negli scontri con "Ducklair" e "Il Vero Nemico") o nelle sue immediate vicinanze (durante gli incidenti di "Onde Alpha"). Per qualche tempo, ha persino utilizzato la gigantesca immagine di Waldo sul tetto dell'edificio per nascondervi la Pi-kar e l'attrezzatura da supereroe, prima di trovare un nascondiglio più sicuro.

Inoltre, il Duckmall Center è tristemente noto per essere stato il teatro di due episodi particolarmente drammatici, sebbene in quelle occasioni PK non sia intervenuto personalmente: l'assalto armato di Hobey Robson che, sotto l'influenza mentale di Korinna Ducklair, prese in ostaggio diversi innocenti, inclusa Stella Nice, in quello che divenne noto come "La Voce del Buio"; e il devastante incendio che la stessa Korinna, sfruttando l'impianto di condizionamento del centro come catalizzatore, scatenò su gran parte della città, un evento ricordato come "Nel Fuoco". In entrambi i casi, tuttavia, il professionismo degli agenti della Starcorp (rispettivamente, Tempest Gale e Rupert Potomac) ha consentito di risolvere la situazione senza vittime o danni gravi.