# Garundar

Garundar, il temibile Maestro dell'Ordine del Silenzio, è una figura enigmatica e una delle poche entità che siano riuscite a sconfiggere il leggendario Pikappa in combattimento. La sua presenza è stata avvertita per la prima volta durante gli eventi noti come "Il maestro del silenzio".

## Carattere e aspetto fisico

L'Ordine del Silenzio, noto anche come i Guerrieri dell'Oscurità, è una setta paramilitare dal codice d'onore severissimo, fondato sulla segretezza assoluta e sul valore impareggiabile in battaglia. Per i suoi membri, essere scoperti o non completare un duello sono le peggiori infamie. L'Ordine è noto per l'uso di armi e tecnologie incredibilmente avanzate.

Garundar stesso è un individuo di difficile inquadramento. Dimostra coraggio indomito, lealtà ferrea e un sangue freddo quasi innaturale. Tuttavia, queste virtù sono messe al servizio di un fine prettamente egoistico: dimostrare la propria supremazia, piuttosto che perseguire un ideale di giustizia. Il suo senso dell'onore è così estremo da rasentare il fanatismo, e per esso è disposto a sacrificare qualsiasi cosa, persino la salvezza del mondo stesso. Nonostante sia un nemico implacabile di Pikappa, Garundar non nasconde una certa ammirazione per il papero mascherato, che d'altro canto lo schernisce spesso per la sua arroganza.

Fisicamente, Garundar è un imponente volatile antropomorfo, dalla statura elevata e dalla corporatura massiccia. Il suo abbigliamento ricorda quello degli antichi guerrieri orientali, con un camicione viola stretto da una cintura sopra una calzamaglia nera. I suoi capelli neri sono raccolti in un ciuffo sferico, e indossa gambali a fasce. Possiede anche una formidabile armatura da combattimento, che si dice sia stata costruita dal suo assistente Troglo (svelatosi poi essere il subdolo Grrodon sotto mentite spoglie) per affrontare la potente Xadhoom. Tuttavia, Garundar non la utilizza mai nei suoi duelli con Pikappa, poiché il suo codice gli impone di combattere sempre ad armi pari.

## Storia

Le cronache narrano che nella sua prima apparizione, Garundar, spinto unicamente dal desiderio di dimostrare la propria superiorità in battaglia, cercò di rintracciare e sfidare Xadhoom. Era stato istigato in questo intento da Troglo, che gliel'aveva descritta come la guerriera più potente dell'Universo. Poiché Xadhoom era già ripartita per lo spazio profondo, fu Pikappa a trovarsi ad affrontare Garundar in un violentissimo scontro al porto di Paperopoli. Il duello si interruppe bruscamente, senza un vincitore, quando Pikappa fu costretto ad abbandonare il campo per accorrere alla Ducklair Tower. Garundar lo seguì fin lì, ma l'improvvisa comparsa di Angus Fangus e di un operatore televisivo lo costrinse a un rapido ritiro, per evitare di essere filmato e rivelare così l'esistenza celata dell'Ordine.

Ossessionato dal bisogno di terminare il duello interrotto e di cancellare la macchia dal proprio onore, Garundar, in un secondo momento, offrì i suoi servigi alla Soave Signora. In cambio, lei liberò lui e i suoi seguaci dalla soggezione ipnotica che li aveva afflitti. Successivamente, in un'arena all'interno del palazzo della Signora, Garundar affrontò Pikappa ancora una volta. Questa volta, armato solo di uno scudo, sconfisse nettamente il suo avversario, dimostrando inequivocabilmente la propria superiorità sul campione del pianeta Terra. Ottenuto il suo scopo, il Maestro si ribellò platealmente alla sua padrona. Quando il mondo illusorio creato dalla Signora si dissolse, Garundar e i suoi seguaci svanirono nel nulla, tornando nell'oscurità dalla quale erano emersi, senza lasciare traccia.