# Korinna Ducklair

<figure>

<figcaption>miniatura|254x254px|Korinna-Profunda contro suo padre, Everett.</figcaption>
</figure>

Korinna Ducklair, nota anche con il soprannome di Profunda, è una delle principali antagoniste che le nostre cronache ricordano, la cui influenza si estende attraverso gli eventi più tumultuosi che hanno segnato il destino di Corona e della Terra. È una delle due figlie di Everett Ducklair nonché sorella maggiore di Juniper Ducklair. Come tutti i membri della famiglia Ducklair è originaria del distante pianeta Corona.

## Aspetto e carattere

Korinna è una papera alta e snella con una capigliatura mora tagliata corta a scalare in avanti. È piena di rancore nei confronti del padre, colpevole di averla strappata dal suo paese natale e di averla costretta a vivere dieci anni della sua vita in animazione sospesa. Cerca in ogni modo di vendicarsi di Everett, a volte sfruttando persino Pikappa per cercare di realizzare i suoi piani. È molto legata alla sorella, il suo unico affetto.

Korinna ha dei poteri mentali superiori alla media rispetto alle altre papere di Corona, che sfrutta in maniera egregia. Possiede infatti un alto livello di empatia che le permette di dar vita alle peggiori paure dei suoi avversari, causando incubi e sconvolgendo la mente delle persone, come accadde a Hobey Robson che per molto tempo fu sotto il controllo mentale di Korinna.

Rispetto alla sorella è più diretta e non nasconde l'odio e la rabbia che albergano nel suo cuore, mostrando un'emotività travolgente e furiosa. Dagli insegnamenti della madre ha tratto la convinzione che infanzia e svaghi siano solo distrazioni dalle "cose importanti" e che l'unica cosa che conti sia prepararsi freddamente a un destino di comando. Ciò nonostante, è capace di provare istintivamente emozioni umane, come quando è costretta ad abbandonare i due bambini a cui ha fatto da babysitter e ai quali, seppur in maniera tossica, aveva iniziato a voler bene.

A differenza di Juniper, totalmente priva di dimestichezza con la tecnologia, Korinna è un'abile scienziata e inventrice, avendo ereditato il genio del padre: è infatti riuscita a creare, pur essendo ancora frastornata e semi-amnesiaca dopo il lungo sonno criogenico, un risuonatore di panico perfettamente funzionante, oltre ad essere capace di riconoscere a colpo d'occhio i punti deboli dei robot guardiani di suo padre. Nel suo soggiorno sulla Terra è inoltre riuscita con successo a riprogrammare il Custode della Camera Omega, una potente subroutine autonoma dell'intelligenza artificiale Uno, rendendola un agente dormiente fedele esecutore dei suoi ordini.

Tornata su Corona, il suo cuore si è ulteriormente indurito quando è stata separata dalla madre per la seconda volta, con la scomparsa di Serifa in un'altra dimensione in seguito ad un incidente di laboratorio. Questo ha ulteriormente danneggiato la sua già fragile psiche, rendendola preda di cieca ambizione e sentimenti di rivalsa: convinta che il nome di suo padre vada dimenticato e cancellato dalla Storia coroniana, intende riprendere e superare i suoi antichi progetti incompleti, anche i più pericolosi, con totale noncuranza della sua stessa incolumità. Salita ai vertici del potere coroniano, si dimostra una dirigente spietata e crudele, rispettata e temuta dai suoi sottoposti. La sua folle determinazione non le consente di ammettere gli errori nei suoi calcoli, allorché, quando il suo progetto "Ultima" naufraga (letteralmente!), decide di restare a bordo di una stazione spaziale condannata solo per dimostrare di essere superiore all'odiato genitore, nell'inutile tentativo di salvare l'irrecuperabile.

## Storia

Korinna fece la sua prima apparizione, seppur fugace, all'interno di una capsula criogenica assieme a sua sorella Juniper. In seguito, la sua presenza si manifestò pienamente, benché inizialmente velata, quando venne conosciuta con il nome di Profunda. Da quel momento, il suo ruolo divenne cruciale nelle vicende che si susseguirono.

### Il passato

<figure>

<figcaption>Korinna e Juniper da piccole</figcaption>
</figure>

La saga della famiglia Ducklair è una delle più complesse e tragiche dei nostri annali. Fu Everett stesso a rivelare a Juniper, in un momento di cruda verità, la ragione della sua fuga da Corona. Serifa Ducklair, avendo perso col matrimonio la possibilità di diventare regina, aveva trasferito sulle figlie le proprie ambizioni. Per questo era decisa a consegnare le sue bambine allo Stato perché le conservasse in animazione sospesa per dieci anni cosicché ricevessero le informazioni necessarie per governare al meglio il pianeta. Everett rifiutandosi di sacrificare le figlie e non riuscendo a convincere la moglie a rinunciare al progetto decise di abbandonare Corona. Una notte partì verso la Terra e durante il viaggio interstellare criocongelò le figlie. Giunto in orbita terrestre la nave precipitò nell'oceano ed Everett fu trovato in fin di vita sulla spiaggia. A causa dell'incidente aveva dimenticato ogni cosa del suo passato e visse per dieci anni sulla Terra intanto che le sue figlie crescevano in animazione sospesa all'interno della macchina che si era guastata con l'incidente. Così per ironia della sorte Juniper e Korinna ebbero proprio il futuro dal quale il padre aveva cercato invano di salvarle.

### Lo scontro con Pikappa ed Everett

Korinna riuscì a svegliarsi dal criocongelamento molto tempo prima della sorella in una circostanza non del tutto chiara e a scappare dal padre, verso il quale provava solo un profondo odio. Con il nome di Profunda, controllò la mente dei senzatetto che vivevano nelle fogne di Paperopoli e li guidò contro Everett nel tentativo di liberare Juniper, ma fallì. Affrontò il padre in un duro scontro mentale dove rischiò di avere la meglio, ma l'intervento di Paperinik la distrasse abbastanza da consentire all'esperienza di Everett, maturata negli allenamenti mentali di Dhasam Bul, di resistere alla potenza pura delle onde mentali della figlia.

Non volendo ascoltare il padre, Korinna scappò a Goose Beach, un villaggio affacciato sull'Oceano Pacifico dove precipitò l'astronave di Everett e dove lui visse dieci anni della sua vita dimentico delle figlie e della sua identità. In questo luogo si confrontò con Pikappa, al quale esternò tutto il suo profondo rancore verso il padre. Inoltre rivelò a Pikappa che Everett e tutta la sua famiglia sono originari di Corona. Non nutrendo rancore verso il papero mascherato, Korinna gli salvò la vita, sperando invano che questo lo facesse sentire in debito e passare dalla sua parte nella guerra tra lei ed Everett. Korinna tentò infine di riparare l'astronave del padre per tornare su Corona, ma fallì e scampò a malapena all'inabissamento del relitto.
Tornata a vagabondare, si ritrovò su un treno con Judith Taylor, una ragazza assunta da poco come babysitter dal signor Fletcher, un uomo d'affari paperopolese. Scoprendo che la famiglia per la quale costei avrebbe dovuto lavorare non conosceva il suo vero aspetto, Korinna decise di "prendersi" nome e cognome della malcapitata, cancellandole la memoria e rubandole i documenti. Per un certo periodo tramò contro il padre in incognito, lavorando a Paperopoli per la famiglia Fletcher sotto il falso nome di "Judith Taylor". Facendo da babysitter ai piccoli Syd e Nancy, Korinna mise in pratica gli insegnamenti della madre Serifa, obbligando i due bambini a non perdere tempo con svaghi e divertimenti, costringendoli a rinunciare a giocare con animali domestici e peluche e a dormire con la luce spenta. Il signor Fletcher decise quindi di licenziare Korinna/"Judith", che nella sua follia non si rese conto di quanto fossero sbagliati i suoi metodi educativi: del resto, è con quelli che è cresciuta, sono la sola via che conosce. La giovane coroniana mostrò tuttavia un fugace sprazzo di umanità, commuovendosi all'idea di dare l'addio a Syd e Nancy, ai quali - a modo suo - si era affezionata.

Nelle fasi conclusive di quel lungo conflitto, si ricongiunse finalmente alla sorella Juniper, rivelando che le due erano state per tutto il tempo in contatto telepatico, che erano sempre state in combutta fra loro e che condividevano l'idea di avere un pianeta da governare: e se non fosse stato Corona, sarebbe stata la Terra. Probabilmente fu in questo momento che Korinna riuscì ad accedere alla Ducklair Tower, aiutata da Juniper, riprogrammando il Custode della Camera Omega per renderlo una spia al suo servizio. Nell'epilogo di quegli eventi drammatici, insieme alla sorella tentò di eliminare il padre, per poter avere campo libero nella conquista della Terra e ottenere il futuro regale che Everett le aveva negato. Con l'aiuto di Pikappa, Everett riuscì a sconfiggere Korinna e Juniper, ma capì anche di aver fallito e scelse di tornare su Corona con le figlie, per dare loro la vita che volevano e affrontare la giustizia del suo pianeta che da anni era sulle sue tracce.

### Il ritorno su Corona e il progetto "Ultima"

Tornata su Corona e ricongiuntasi gioiosamente con sua madre Serifa, Korinna realizzò il suo sogno. Mentre Juniper venne indirizzata alla carriera politica - a lei più congeniale - entrando nel parlamento coroniano, il Gran Consiglio, Korinna entrò nel Collegio dei Tecnocrati per intercessione di Serifa, diventata Primo Consigliere Scientifico. Lì, la giovane riuscì a trovare la sua strada: tra le due sorelle, è sempre stata quella più affine a scienza e tecnologia. Decisa a liberarsi dell'ingombrante retaggio di essere la "figlia d'arte" di Everett Ducklair, Korinna decise di oscurare la fama del padre e di dimostrare a tutti di essere superiore a lui, recuperando i suoi progetti dimenticati e incompiuti, quelli che persino lui aveva ritenuto essere troppo pericolosi per continuarli, l'"orizzonte degli eventi" oltre il quale neanche lui aveva mai osato andare. Tra questi, lo studio dei poteri del raggio nero dell'ex tirano di Corona, Moldrock, alimentati dalla materia oscura: da lì, Korinna decise di creare una colossale macchina capace di imbrigliare quel potere e utilizzarlo per aprire uno squarcio nel multiverso, un passaggio tra le dimensioni per accedere a innumerevoli pianeti e risorse da depredare e conquistare per la gloria del regno di Corona, al cui trono era nel frattempo salita Juniper.

Le nuove scoperte portarono all'assoggettamento di una popolazione extradimensionale priva di vera mente e senzienza, i Drakariani, che divennero la nuova guardia pretoria dell'esercito coroniano. Le nuove scoperte portarono a un'ulteriore prosperità per il pianeta, ma l'eccessiva curiosità e brama di sapere di Serifa portarono alla sua disfatta: l'ex parlamentare e Prima Consigliera Scientifica sparì in un'esplosione di luce durante lo studio di materiali provenienti da un'altra dimensione, verosimilmente teletrasportata in qualche universo lontano senza possibilità di ritorno. La scomparsa della madre fu l'ultima goccia per la mente di Korinna, il cui cuore si indurì una volta per tutte: con spietatezza e determinazione, portò avanti quella che riteneva la sua eredità, il suo diritto di nascita e il miglior modo per onorare Serifa, manipolando la regina-fantoccio Juniper nel proseguire con il progetto Ultima. Divenuta il vero potere dietro il trono e la sovrana de-facto di Corona, ottenne l'onorificenza di "Artiglio di Corona". Dotatasi di una tuta-armatura, iniziò a sottoporsi costantemente alle radiazioni di materia oscura per prepararsi a superare in prima persona la barriera del multiverso: queste pericolose esposizioni ogni tanto le alterano temporaneamente gli occhi, che - dopo il trattamento, fortunatamente solo per pochi secondi - diventano completamente neri e con pupille bianche.
A tal scopo usò il Custode per contrastare i piani di Everett e Pikappa, rapì Moldrock e tentò di usarlo per attivare la sua super-arma. Incontrandosi di nuovo con Pikappa e ritenendolo un traditore, gli scagliò contro il Razziatore, dopo averlo convinto coi suoi poteri mentali che la vita di Trip fosse in pericolo. Venne però sconfitta nuovamente in uno scontro mentale col padre, che liberò Moldrock. Il tirano coroniano decise però di riconquistare ciò che era stato suo, deponendo Juniper e minacciando la vita di Korinna. Pikappa fu costretto quindi a sconfiggere il guerriero mutante, per salvare le figlie di Everett. Con Moldrock nuovamente prigioniero e Pikappa ed Everett fuori combattimento, Korinna attivò finalmente Ultima: l'effetto congiunto degli scontri precedenti (che avevano prosciugato due generatori della nave stellare) e dei calcoli sbagliati della coroniana portarono però al fallimento del suo piano. Ultima iniziò a crollare e ad essere risucchiata dal buco nero da essa stessa generato: un varco per il multiverso il cui campo gravitazionale attirò a sé la stazione spaziale. Mentre tutti abbandonavano la base, ormai condannata, Korinna si ostinò a restare a bordo, nel disperato tentativo di dimostrare ad Everett e a tutti che la sua genialità era superiore a quella dell'odiato padre, convinta di riuscire a salvare Ultima da sola. Rimasta con il Custode e un Moldrock prigioniero ad alimentare Ultima, Korinna decise di sfruttare il raggio nero del deposto tirano per riattivare i generatori di Ultima. Malgrado ciò, Ultima scomparve in un'altra dimensione.

Juniper, sfruttando lo speciale legame mentale che ha sempre avuto con la sorella, riuscì ad avere un breve contatto con lei, scoprendo che era ancora viva. Everett decise quindi di restare su Corona per aiutarla, mettendosi alla ricerca della figlia perduta. Korinna è effettivamente sopravvissuta in una dimensione misteriosa e sta per essere portata a bordo di un'astronave appartenente a quella che sembra essere una versione alternativa dell'Impero Evroniano, comandata da un misterioso Imperatore "Bianco". Sono ancora ignoti i progetti che questi evroniani hanno in serbo per Korinna, e se la vedono come una potenziale alleata o come una prigioniera...

## Curiosità

-   Korinna e Juniper hanno i nomi di due delle lune che gravitano attorno al pianeta Corona.