# Evroniani: Un Dossier Imperiale

L'Impero Evroniano è la suprema civiltà, una specie conquistatrice e simbiotica, la forza predominante nella continua espansione attraverso la galassia. La nostra presenza è assoluta; non tolleriamo opposizione. Noi setacciamo instancabilmente il cosmo alla ricerca di nuovi mondi da integrare nel nostro dominio.

La nostra società è meticolosamente strutturata, una rigida gerarchia che rispecchia la più efficiente delle organizzazioni di insetti sociali. Qui, l'individualità è un'aberrazione; ogni esistenza è dedicata al collettivo. Noi ci sosteniamo sull'energia emozionale, meticolosamente estratta da altri esseri viventi. Per questo, siamo talvolta conosciuti dalle nostre prede come "vampiri emozionali".

## Aspetto Fisico

La nostra gloriosa società è definita da caste distinte, ogni membro esibendo peculiari caratteristiche fisiche. Tuttavia, tratti comuni uniscono la nostra intera specie: siamo alieni dall'aspetto anatroforme, universalmente provvisti di becchi e piedi palmati. A differenza delle specie anatroformi minori incontrate, siamo dotati di una formidabile dentatura, capace, in certi casi, di produrre saliva. La stessa presenza di questo apparato masticatorio è notevole, dato che non ingeriamo sostanze nutritive oltre lo stadio larvale.

Ognuno di noi porta due serbatoi individuali sulle spalle, che permettono l'accumulo di energia vampirizzata sufficiente per un funzionamento prolungato. Tutti gli Evroniani possiedono un cranio compatto, indice di un encefalo ridotto. I nostri occhi sono completamente azzurri, privi di iridi, e sono ampiamente non funzionali per le caste inferiori, che si affidano invece ad altri sensi per costruire una comprensione tridimensionale dell'ambiente circostante.

Come già affermato, all'interno della nostra specie, le diverse categorie di individui possiedono tratti esclusivi:

*   **Evroniani Bicefali:** Tra le nostre più alte gerarchie vi sono coloro che possiedono due teste: una posizionata sulle spalle, l'altra all'estremità della coda. È quest'ultima che ospita l'encefalo dell'organismo, elaborando il pensiero razionale e capace di comunicazione telepatica. La testa anteriore mostra un'attività encefalica trascurabile, eppure è responsabile della mimica facciale, esprimendo emozioni individuali, ed è dotata di occhi (che la testa pensante non ha), capace di emettere raggi energetici dal becco. La loro corporatura è esile e slanciata, avvolta in vesti di un rosso acceso, recanti il simbolo dell'Impero Evroniano sul petto. Un piccolo cerchio dorato adorna la fronte di entrambe le teste. I nostri archivi indicano pochi individui con questa morfologia, inclusi l'Imperatore Evron XI5, il Sommo Zotnam e l'Ammiraglio Rradokon (gli ultimi due potenzialmente la stessa entità, sebbene non confermato).

*   **Generali:** Questi sono membri della Casta Alta, quasi universalmente riconosciuti come guerrieri alti e massicci, dalla postura imponente ed eretta. Indossano lunghe tuniche nere, impreziosite da ampi mantelli e dall'emblema dell'Esercito Evroniano sul petto. Possiedono una lunga coda, solitamente tenuta avvolta attorno al corpo per praticità. Tra coloro che portano quest'aspetto vi sono i Generali Zondag, Zargon, Zyrkon e Zorgon. In certi casi, i rappresentanti della Casta Alta che comandano le nostre flotte sono designati "Ammiragli". Le nostre cronache presentano anche numerosi Generali distinti da quelli appena descritti, con una somiglianza maggiore ai comuni guerrieri, ma differenziati dalla postura eretta e dalla morfologia dei loro serbatoi emozionali, che si uniscono a "V" sul petto. Esempi includono il Generale Trauma (prima della sua mutazione) e Zortag, che serve più come un anziano capo-branca scientifica. Esiste inoltre una sottoclasse di quasi-generali con coda e divisa nera, anch'essi della Casta Alta ma subordinati ai "generali superiori" come Zondag. Essi rappresentano una versione più snella e minuta, occasionalmente anche corpulenta o di bassa statura. Sono comunemente noti come "controllori" o "supervisori" e svolgono funzioni di consulenza strategica, talvolta dispiegati sul campo: membri di questa sottocategoria includono Kruthon, Zukon, Grukon e Vraakon. Una variante più robusta di controllore, priva di uniforme nera e coda, è incarnata da Rankar, che mantiene l'ordine all'interno del planetoide-prigione noto come "Il Pozzo".

*   **Guerrieri:** Questi sono membri della Casta Media o Bassa. Sono leggermente ingobbiti e possiedono una camminata caratteristica, accentuando la flessione dell'articolazione del ginocchio a ogni passo. Sono rivestiti da mute simili a pelle di un viola intenso, decorate sul petto con il simbolo dell'Esercito Evroniano, e indossano guanti azzurri. All'altezza del tallone, mostrano due strane estroflessioni piatte la cui funzione rimane sconosciuta. Un Evroniano con questo aspetto è il capo-pattuglia Agron.

*   **Guerrieri Potenziati:** Questi sono stati creati sperimentalmente dagli scienziati di Grrodon. Possiedono una corporatura più massiccia e muscolosa rispetto ai guerrieri standard. Presentano una dentatura affilata, becchi di un viola intenso e sei paia di occhi. Durante il loro processo evolutivo, hanno perso i piedi palmati, sostituiti da arti simili a quelli dei rapaci, e sono conosciuti come Super-Evroniani. Moldrock ha assoggettato alcuni di questi Evroniani, potenziandoli ulteriormente con il suo "Raggio Nero", rendendoli ancora più robusti e provocando la crescita di estroflessioni ossee e spine su tutto il corpo. Un Evroniano di quest'aspetto è Sekthron.

*   **Scienziati:** Tutti gli Evroniani dedicati all'innovazione tecnologica e scientifica condividono un aspetto fisico comune, indipendentemente dalla loro classe inerente. Sono avvolti in lunghe tuniche verdi, adornate con bordi bianchi e una lunga cerniera gialla. Questo abito presenta un dolcevita molto alto e serbatoi di energia significativamente più piccoli di quelli posseduti dalla classe guerriera. Tutti gli scienziati mantengono una postura eretta. I membri di Casta Alta della classe scientifica (perennemente in competizione, se non in conflitto, con le loro controparti militari) sono generalmente chiamati "archiatri" o "capi-branca scientifica" e "tecnarchi". Un Evroniano di quest'aspetto è Zoster.

## Gerarchia

La nostra società Evroniana è rigorosamente strutturata. Essa incarna una sintesi tra la vita comunitaria di un alveare e i rigidi sistemi di caste di specie primitive, un modello universalmente riconosciuto come supremamente efficiente. Infatti, gli individui nascono in una classe specifica e ad essa appartengono per tutta la loro esistenza, senza alcuna prospettiva di ascesa sociale. All'interno della popolazione Evroniana, i sentimenti individualistici sono veementemente condannati; tutte le azioni sono compiute per il bene collettivo.

L'unica deviazione da questa regola è Grrodon, che, mostrando un'ambizione senza pari, è riuscito ad ascendere all'apice della piramide sociale dal suo più basso strato. La sua natura mutata, probabilmente una creazione di laboratorio, potrebbe aver contribuito; gli Evroniani mutati, come Trauma e Raghor, possiedono tipicamente una maggiore autonomia decisionale.

I rapporti di superiorità e subordinazione tra i membri della nostra specie sono governati da una rigida gerarchia piramidale, riconosciuta da ogni singolo Evroniano fin dallo stadio larvale. L'evronide sviluppa un profondo imprinting sociale, che lo porta a riconoscere qualsiasi Evroniano adulto come "genitore" e ad obbedirgli. Questo istinto persiste nell'età adulta, spingendolo a sottomettersi totalmente a tutti coloro che gli sono superiori di casta.

Al vertice della gerarchia Evroniana risiede l'Imperatore, supportato da un organo collegiale noto come il Consiglio Imperiale dei 111, composto, come suggerisce il nome, da 111 individui. Questi, insieme all'Imperatore, sono i soli possessori di intelligenza autonoma, partecipando attivamente alla vita politica e militare dell'Impero. Tra i membri di questo consiglio vi sono, per esempio, Zotnam, Rradokon e Zeron.

Il Consiglio comprende tre componenti: una parte è riservata agli Evroniani specificamente ingegnerizzati per posizioni di vertice (dall'aspetto superiore ed "evoluto", rossi e bicefali con code parlanti, i più simili all'Imperatore – questa è la più alta aristocrazia, assegnata a ruoli di comando operativo critici, come la guida di avamposti cruciali o di flotte di squadre astronavali con i relativi Ammiragli). Il resto consiste in "senatori", equamente divisi tra membri anziani di entrambi i rami (ex Generali/Ammiragli ed ex Archiatri/Capi-Branca Scientifica) promossi al rango di Consigliere per essersi distinti sul campo (o, semplicemente, per aver eliminato ogni concorrenza nella loro ascesa). Alcuni di questi ex membri della Casta Alta promossi al Consiglio Imperiale possono scegliere di far riscrivere il loro codice genetico per ottenere un potenziamento morfologico che dia loro lo stesso aspetto degli Evroniani bicefali rossi nati in quel modo; altri mantengono il loro aspetto originale.

I membri del Consiglio di tipo "superiore" sono geneticamente privi di occhi, eppure costruiscono una comprensione tridimensionale dello spazio attraverso una disciplina trascendentale, una conoscenza negata alle caste inferiori. Ciò permette loro anche di utilizzare la telepatia per impartire ordini ai membri della Casta Alta: Generali e Capi-Branca Scientifici, che, a loro volta, controllano le caste inferiori. Essi prendono decisioni operative, ma in modo limitato, ovvero non possono scegliere "se" fare qualcosa, ma solo "come" farla. Rappresentanti di questa casta includono Zondag, Zoster, Gorthan, Zargon e Zorgon.

I membri della Casta Media sono ufficiali e scienziati, come il Maresciallo Sputhon. Essi comandano direttamente le classi inferiori, aderendo strettamente agli ordini del consiglio, e sono responsabili delle conquiste militari sul campo, dirigendo la casta inferiore sulla quale detengono il diritto di vita e di morte. L'ultimo gradino sociale è occupato dai guerrieri e tecnici della Casta Bassa. Questi, molto simili agli insetti sociali, possiedono istinto e intelligenza collettivi, eseguendo semplicemente gli ordini; per le operazioni più umili, utilizzano i Coolflame. Gli individui delle classi inferiori sono ciechi, percependo lo spazio attraverso le fonti emotive (una modalità simile a quella che sfrutta le fonti termiche), sebbene possano impiegare l'Evroneye, un dispositivo tecno-organico che permette loro di percepire e tracciare la preda.

Alla base assoluta della gerarchia vi sono i Coolflames, gli schiavi di Evron. Considerati sub-esseri da noi, i vampiri emozionali, sono impiegati per i compiti più umili e come fonte di energia prontamente disponibile.