# Paperinik

Paperinik è l'identità segreta di Paperino. La sua prima apparizione risale al 1969, e da allora è comparso in innumerevoli avventure, alcune delle quali dedicate interamente alle sue gesta.

Inizialmente, nacque come alter ego furfantesco di Paperino, con lo scopo di vendicarne i torti personali subiti, anche con azioni al di fuori della legalità. In seguito, si è evoluto in un giustiziere, protettore della città di Paperopoli. Inoltre, dal 1996, è nata la Saga di PK, che lo ha visto trasformarsi in un vero e proprio supereroe, affrontando nuovi personaggi, antieroi e nemici ben più spietati e pericolosi.

## Caratteristiche

Paperinik è un papero mascherato, sebbene inizialmente non indossasse una maschera, adottandola solo in seguito. Veste interamente con un costume nero che fu di Fantomius, il celebre ladro gentiluomo, con un cinturone beige munito di razzi, un mantello e un cappello da marinaio. Calza speciali stivaletti a molla, anch'essi appartenuti a Fantomius, e viaggia sulla 313-X, ovvero la 313 di Paperino, arricchita da Archimede Pitagorico con i congegni dell'originale "carro-mobile" di Fantomius. Si serve di speciali gadget che l'inventore gli fornisce, tra i quali figurano le car-can (caramelle-cancelline, che cancellano la memoria), lo stilo sciogli-ferro, il fungo friggitore e vari tipi di pistola: ad acqua, ipnotizzatrice, a microonde, ecc. La principale prerogativa di PK è invece il portentoso Scudo Extransformer.

## Evoluzione del personaggio

### Il periodo noir e gli anni '70

Nella sua prima avventura, "Paperinik il diabolico vendicatore", Paperino entra in possesso di Villa Rosa, dimora segreta del ladro gentiluomo Fantomius, dove rinviene il suo diario segreto, le sue armi e il suo costume. Con qualche piccola variazione, questo diverrà il suo stesso costume, il cui mantello originale, nero esternamente e rosso internamente, sarà sostituito successivamente da uno completamente blu o completamente rosso. In questa storia, Paperino si serve della nuova identità per ottenere una rivincita nei confronti dei parenti. Già da questa prima avventura, Paperino sfrutta i marchingegni di Archimede Pitagorico, pur senza informarlo delle sue imprese. Non indossa alcuna maschera al volto, ma nessuno lo scopre perché il vendicatore agisce nelle ore notturne; viene semplicemente descritto dai poliziotti che lo avvistano come un "bandito con le ali da pipistrello" (per via del mantello e della velocità acquisita dalla 313-X).

Nella sua seconda avventura, "Paperinik alla riscossa", sebbene non si presentasse come Paperinik ma come Fantomius per una festa in costume, Paperino indossò una maschera blu in lattice tipica del ladro gentiluomo. In questa occasione, pur non rivelandosi come nuovo vendicatore, confessò ad Archimede la sua identità segreta, e l'inventore sembrò già a conoscenza delle sue attività. Nella sua terza avventura, "Paperinik torna a colpire", l'aspetto di Paperinik si stabilizzò: introdusse una mascherina nera intorno agli occhi per celare la sua identità. Inizialmente temuto come un misterioso criminale, la sua figura fu temporaneamente scambiata per un automa creato da Paperone, ma questa convinzione fu smentita con la sua prima apparizione pubblica nella quarta storia, "Il doppio trionfo di Paperinik".

Inizialmente, Paperinik era motivato unicamente dalla vendetta personale di Paperino nei confronti della sua famiglia, sabotando gli affari di Paperone o le astuzie di Gastone. Tuttavia, già dopo le prime imprese, il suo ruolo iniziò a mutare: pur mantenendo un'aura di mistero, le sue avventure assunsero toni più comici e meno cupi. Iniziò a confrontarsi con nemici come Rockerduck e i Bassotti, sventando i loro piani contro Paperone e la città, e talvolta, seppur con riluttanza, si ritrovò a collaborare con lo zio.
Nel frattempo, è apparsa anche Paperinika, l'alter ego di Paperina, che ha fatto il suo debutto in un'avventura dove si è confrontata con lo stesso Paperinik, sebbene la sua presenza sia poi divenuta più rara.
Alla fine degli anni '70, Paperinik era già un'istituzione, un vero idolo per i cittadini, ponendosi a difesa di Paperopoli. Solo verso la metà degli anni '90 si è tornati a esplorare il suo lato più "fantomatico" delle origini.

### Il periodo umoristico

Dalla fine degli anni '70 fino agli anni 2000, le atmosfere delle sue avventure si sono alleggerite notevolmente. Ha rapidamente perso la sua missione originale di vendicatore personale di Paperino, assumendo un ruolo più comico. Le sue imprese sono diventate una sorta di parodia del supereroe, spesso mettendolo di fronte alle assurdità della vita di Paperopoli, che talvolta ostacolavano il suo 'lavoro' di eroe. Durante questo periodo, si è persino ritrovato coinvolto in parodie di grandi avventure, come la caccia a tesori perduti in giro per il mondo.
Verso la fine degli anni '80, il personaggio ha acquisito maggiore profondità, pur rimanendo protagonista di disavventure comiche. Ha iniziato a utilizzare un proprio segnale luminoso nel cielo notturno, e ha affrontato nuovi, caricaturali avversari criminali, come Inquinator e Spectrus, oltre ai soliti Bassotti.

### Gli anni novanta: Paperinik supereroe

All'inizio degli anni '90, Paperinik, pur mantenendo un'aura di eroe mascherato, ha affrontato sfide più complesse. Le sue avventure hanno iniziato a esplorare la sua psicologia, portando a una maggiore introspezione del suo carattere. Le sue apparizioni si sono fatte meno frequenti, ma a metà decennio si è tentato di riportarlo alle sue origini, rievocando il suo ritorno a Villa Rosa.

Nel 1996, Paperinik ha subito una trasformazione radicale. Ha abbracciato pienamente il ruolo di supereroe, affrontando minacce di portata intergalattica e dotandosi di un arsenale di tecnologie ultra-moderne e alleati potenti. Prima di allora, sebbene fosse un protettore, non aveva mai posseduto armi superpotenti, ma solo astuti gadget. Già in passato, Paperino aveva mostrato il desiderio di sperimentare il ruolo di supereroe, tentando di indossare i panni di altri celebri paladini. Le avventure di quel periodo avevano già iniziato a spingere il personaggio verso aspetti più supereroistici, specialmente contro avversari più complessi come Inquinator, che avevano iniziato a sostituire i più comuni Bassotti.

Le sue nuove avventure, sotto il nome di PK, si distinguono per trame complesse, ritmi serrati e la trattazione di tematiche mature quali l'amore, il sacrificio, la responsabilità e il rapporto tra tecnologia e natura. I personaggi sono profondi e sfaccettati, con forte introspezione psicologica, e spesso si incontrano antieroi, in narrazioni che spaziano dalla fantascienza al thriller. PK è a tutti gli effetti un supereroe, ma sotto la maschera rimane sempre il Paperino insicuro e pasticcione, che in queste circostanze è spinto a tirare fuori tutte le sue doti nascoste per affrontare minacce ben più grandi di lui e per crescere come individuo, incarnando le ambizioni dell'uomo comune.

Queste epopee fantascientifiche narrano di come Paperino, nei panni di Paperinik, abbia per caso scoperto i segreti dell'imponente Ducklair Tower e l'esistenza dell'intelligenza artificiale Uno, il quale lo ha preparato ad affrontare nuovi e potenti nemici. Tra i principali filoni narrativi figurano gli scontri con i vampiri alieni Evroniani, le indagini sulla PBI e i viaggi nel tempo. La saga ha continuato a evolversi attraverso diverse fasi, fino al 2005.