Il Sergente Bonton, noto tra i suoi come il Supremo Assoluto Provvisorio – un titolo che in sé era già un presagio – guidò la piccola comunità evroniana che miracolosamente sfuggì alla distruzione. Il suo stesso nome, "Colui che sa come comportarsi" nella lingua antica, risuonava con una beffarda ironia, data la sua proverbiale indecisione.

## Aspetto e Carattere

Il carattere di Bonton, inizialmente, appariva insicuro, debole, persino ingenuo, e la sua ambiguità lo rendeva facile preda dell'influenza di menti più acute, come quella del tecnico Manootensyon e, in seguito, del terrestre noto come Pikappa. Nonostante si adornasse di titoli altisonanti – Sua Abissale Abissità, Supremo Assoluto – fu proprio lui a riconoscere per primo la propria inadeguatezza a un tale ruolo, rammaricandosi dei giorni in cui la sua unica responsabilità era obbedire. Sebbene a tratti mostrasse una sorprendente fermezza militare, non era un individuo malvagio nel profondo, ma animato da un genuino senso di responsabilità verso la sua gente. Persino il terrestre Pikappa, si dice, provasse una certa, seppur scomoda, stima per lui, rammaricandosi di doverlo manipolare.

Il suo aspetto fisico tradiva le sue umili origini: un Evroniano di bassa casta, dalla pelle di un viola intenso. Egli tentava di celare questa verità, assumendo una postura più eretta e avvolgendosi in una sontuosa veste scarlatta, una copia delle tuniche imperiali, arricchita da una testa posticcia, un tentativo malriuscito di emulare la nobiltà.

## Storia

Bonton apparteneva a una di quelle piccole comunità evroniane che, staccatesi dalla Casa Madre, si erano imbarcate su un planetoide, spingendosi ai confini dello spazio conosciuto in cerca di nuovi territori. La loro sorte mutò drasticamente quando, nella cruenta battaglia contro gli En'tomek e i Rettificatori, combattuta nei pressi di Nuova Xerba, l'Imperatore e tutti gli Evroniani di casta superiore perirono. Fu così che Bonton, il più alto in grado tra i sopravvissuti, si trovò, suo malgrado, elevato da sergente a Imperatore. Il potere, tuttavia, era di fatto condiviso con il geniale tecnico Manootensyon, la cui intelligenza superava di gran lunga quella del loro nuovo leader.

Guidati dalle coordinate estratte dalla mente di Xadhoom, Bonton e la sua comunità intrapresero il lungo viaggio verso il sistema solare. Quando l'astronave terrestre di Pikappa raggiunse il loro vascello, Bonton, con la sua ingenuità, cadde preda degli inganni del finto alleato dell'Impero Evroniano originale. Pikappa, con astuzia, manipolò Bonton per ottenere la liberazione di Xadhoom, tenuta prigioniera dagli En’tomek.

La verità venne a galla solo quando Manootensyon svelò a Bonton il doppio gioco di Pikappa, il cui intento era quello di annientare sia loro che gli En’tomek. Fu allora che Bonton, con inaspettata risolutezza, si scagliò contro il terrestre traditore, condannando Pikappa e Xadhoom alla disintegrazione. Ma il fato aveva in serbo un epilogo ben più tragico: prima che la sentenza potesse essere eseguita, Bonton e tutti gli Evroniani a bordo furono ridotti a spore dalla letale macchina di Porphioolon. Poco dopo, il loro stesso planetoide, ormai condannato, precipitò nel Sole, sigillando la fine di Bonton e di tutti gli Evroniani a bordo in un bagliore infernale.